# Тут будет наш чистовой проект :

## Инструкция

## Приветствие.
Чтобы настроить Git нужно ему представиться, указав свое имя следующей командой : 
# git config --global user.name "Sergey" 

После указания репозитория ввести почту следующей командой :
# git config --global holzblok@yandex.ru. 

Ваше имя начнет отображаться при создании коммитов.

## Просмотр настройки системы.
Для того, чтобы увидеть, применилась настройка - необходимо ввести следующую команду :
# git config --list

## Cоздание репозитория.
Чтобы создать репозиторий - необходимо создать папку проекта,в котором будем работать и открыть ее, добавить новый файл, указать название, открыть терминал. В терминале ввести следующую команду :
# git init

## Проверка состояния репозитория.
Чтобы проверить статус репозитория, а именно:
- Появились изменения ? 
- Несохраненная информация ?
- Неотслеживаемые файлы ? 
Необходимо ввести следующую команду : 
# git status

## Добавление файла/файлов.
Чтобы файл отслеживался - необходимо ввести следующую команду :
# git add
 предварительно сохранив изменения в файле (горячая клавиша CTRL + S).
 
## Добавление коммитов.
Чтобы зафиксировать положение файла с возможностью просмотреть, вернуться или продолжить работу с контрольной точки - необходимо ввести следующую команду :
# git commit -m "Название коммита"

## Просмотр коммитов.
Чтобы просмотреть историю коммитов данной ветки - необходимо ввести следующую команду :
# git log

## Просмотр текущей ветки.
Чтобы посмотреть в какой ветке находимся в данный момент - необходимо ввести следующую команду :
# git branch

## Создание ветки.
Чтобы создать ветку - необходимо ввести следующую команду :
# git branch nazvanie vetki.

## Переход в другую ветку.
Чтобы перейти в другую ветку - необходимо ввести следующую команду :
# git checkout nazvanie vetki.

## Слияние веток.
Чтобы слить две ветки - необходимо ввести следующую команду :
# git merge nazvanie vetki, kotoruy hotim dobavit.
Предварительно необходимо проверить, на какой ветке находимся мы.

## Удаление ветки.
После удачного слияния , или любой другой причины, ветку необходимо удалить при помощи следующей команды :
# git branch -d nazvanie vetki.

## Игнорирование файлов.
Для игнорирования файлов - необходимо создать следующий файл :
# .gitignore 
в него включать те файлы , за которыми не нужно следить Git, пример:

### логи
### кеши 
### личные файлы

## Добавление ссылок. 
Создать встроенную ссылку : заключаем текст ссылки в скобки [ ], затем заключаем URL-адрес в круглые скобки ( ). 
Также возможно использовать сочетание клавиш Command+ K, чтобы создать ссылку. Когда выделен текст, возможно вставить URL-адрес из буфера обмена, чтобы автоматически создаст ссылку из выделения.

Вы также можете создать гиперссылку Markdown, выделив текст и нажав сочетание клавиш Command+ V. Если вы хотите заменить текст ссылкой, используйте сочетание клавиш Command+ Shift+ V.

Пример:
[футбольныйсайт](https://www.soccer.ru/).

## Добавление изображений.
Создать отображаемое изображение : добавляем !и оборачиваем замещающий текст в скобки [ ]. 
Затем заключаем ссылку на изображение в круглые скобки ().

Пример:
[картинка кота футболера](https://myoctocat.com/assets/images/octocats/octocat-36.png)

## Команды работы с удаленным репозиторием:

Клонирование репозитория :
# git clone (сслыка на репозиторий) 

Выгрузка содержимого из локального репозитория в удаленный репозиторий :
# git push 

Загрузка содержимого из удаленного репозитория и обновления локального репозитория текущим содержимым :
# git pull 

### На сайте GitHub :

Rопирование удаленного репозитория себе на удаленный репозиторий (к себе на аккаунт GitHub)
# fork 

Gредложение изменения автору проекта :
# compare pull request 


