# Краткая информация по работе с GIT

- [ ] Слить ветки
- [ ] Создать конфликт
- [X] Создать новую ветку

## Что и зачем
> Git — это система для управления версиями исходного кода программ.

Системы контроля версий бывают локальными, централизованными или распределёнными.

- Локальная система хранит файлы на одном устройстве, централизованная использует общий сервер, а распределённая — общее облачное хранилище и локальные устройства участников команды. В локальной системе удобно работать с большими проектами, но сложно взаимодействовать с удалённой командой.
- В централизованной системе налажена удалённая работа, но всё привязано к одному серверу. Любой сбой или взлом может повредить файлы проекта.
- В распределённой системе налажена удалённая работа. Если с файлами основного репозитория что-то случится — проект легко восстановить из копии любого участника команды.

> **Git — это не GitHub**

Git — это программа, которую нужно установить и подключить к проекту для управления системой контроля версий. GitHub — это сайт-хранилище для историй версий проектов: вы подключаете Git, регистрируетесь на GitHub, создаёте онлайн-репозиторий и переносите файлы с Git на GitHub.
## Основные команды
git init  
git add  
git commit  
git checkout  
git status  
git diff  
## Полезные советы

### Как отменить коммит
1. Получаем хэш-код коммита, к которому хотим вернуться.
2. Заходим в папку репозитория и пишем в консоль:
> git reset --hard 209d0eb765a6760f2a7c65be8d7ff0f8342e1e4f
  git push --force
### Как объединить репозитории
Отдельную ветвь удаленного репозитория можно поместить в подкаталог текущего, сохранив его историю.
> git subtree add --prefix=new https://github.com/username/repo.git master
* https://github.com/username/repo.git - удаленный репозиторий
* *master* - ветвь удаленного репозитория
* *new* - каталог, который будет создан в корне текущего репозитория, и в который будут помещены файлы из ветки *master* удаленного репозитория

Это будет выглядеть как единый коммит, в котором все файлы репозитория repo ветви *master* будут добавлены в каталог *new*.

### Как создать пустую ветку в Git

ТУТ надо еще подумать ( :sunglasses: )